Pilihlah semua jawaban yang benar.
Berikut ini adalah variabel-variabel yang sering digunakan dalam credit rating:
a.pendapatan
b.banyaknya tanggungan
c.sisa pinjaman
d.status kepemilikan tempat tinggal
Jawaban (a, b, c, d)

Pilihlah satu jawaban yang benar.
Principal Component Analysis merupakan teknik dimensi reduksi:
a.supervised
b.unsupervised
Jawaban (b)

Pilihlah tiga jawaban yang benar.
Kesulitan yang timbul akibat banyaknya variabel yang digunakan, antara lain:
a.kesulitan visualisasi data dengan dimensi tinggi
b.error rate yang tinggi
c.korelasi antar variabel prediktor
d.mudah dijelaskan
Jawaban (a, b, c)

Pilihlah dua syarat pemilihan Principal Component yang benar:
a.Panjang vektor yang memuat koefisien adalah 1
b.Principal Component yang tidak memiliki korelasi dengan PC lain
c.Principal Component yang memiliki korelasi tinggi dengan PC lain
d.Principal Component yang memberikan variabilitas data terendah
Jawaban (a, b)

Kontribusi suatu principal component terhadap variabilitas data dapat dihitung dari:
a.suatu nilai eigen dibagi dengan banyaknya variabel
b.suatu vektor eigen dibagi dengan banyaknya variabel
Jawaban (a)

Pilihlah dua cara untuk menentukan banyaknya Principal Component yang akan dipilih.
a.Menggambarkan Screeplot dan memilih angka pada elbow
b.Memilih beberapa PC dimulai dari PC dengan varians tertinggi sampai dengan batas yang diinginkan
c.Memilih beberapa PC dimulai dari PC dengan variabilitas data terendah
d.Banyaknya PC yang dipilih sama dengan banyaknya variabel
Jawaban (a, b)

Data berikut ini adalah data credit rating dengan 4 variabel input, yaitu income, dependents, empyear dan debt dan variabel output riskrating.

##  income dependents empyear      debt riskrating
## 1   295         5     12 4.69837074         4
## 2   271         5     10 4.06385168         4
## 3   159         0      5 0.05000000         1
## 4   210         3      7 0.72138396         3
## 5   165         0      5 0.06666667         2
## 6   220         5      8 2.59791099         1
Berikut ini adalah output dan scree plot analisa PCA pada data.

## Importance of components:
##                          PC1   PC2    PC3    PC4
## Standard deviation    1.5071 1.1903 0.53654 0.15477
## Proportion of Variance 0.5678 0.3542 0.07197 0.00599
## Cumulative Proportion 0.5678 0.9220 0.99401 1.00000

Berdasarkan Screeplot dan kriterion Kaiser, berapa Principal Component yang sebaiknya dipilih? Pilihlah jawaban yang benar.
a.1
b.2
c.3
d.4
e.5
Jawaban (b)

Kuis Biplot
Diberikan biplot untuk data credit scoring dengan 3 variabel input: income, asset dan dependents dan variabel output riskrating.
Pilihlah dua pernyataan yang benar:
a.Variabel asset dan income memberikan kontribusi terbesar pada PC1
b.Variabel income dan asset memberikan kontribusi terbesar pada PC2
c.Variabel dependent memberikan kontribusi terbesar pada PC1
d.Variabel dependent memberikan kontribusi terbesar pada PC2
Jawaban (a, d)

Kuis Biplot
Bandingkan observasi 159 dan observasi 418 dengan menggunakan biplot di atas. Pilihlah dua jawaban yang benar.
a.Observasi 159 memiliki nilai asset dan income yang lebih kecil daripada observasi 418
b.Observasi 159 memiliki nilai asset dan income yang lebih besar daripada observasi 418
c.Observasi 159 memiliki dependent yang lebih banyak daripada observasi 418
d.Observasi 418 memiliki dependent yang lebih banyak daripada observasi 159
Jawaban (b, c)


