Pilihlah semua jawaban yang benar.
Berikut ini adalah variabel-variabel yang sering digunakan dalam credit rating:
a.pendapatan
b.banyaknya tanggungan
c.sisa pinjaman
d.status kepemilikan tempat tinggal
Jawaban (a, b, c, d)

Pilihlah satu jawaban yang benar.
Principal Component Analysis merupakan teknik dimensi reduksi:
a.supervised
b.unsupervised
Jawaban (b)

Pilihlah tiga jawaban yang benar.
Kesulitan yang timbul akibat banyaknya variabel yang digunakan, antara lain:
a.kesulitan visualisasi data dengan dimensi tinggi
b.error rate yang tinggi
c.korelasi antar variabel prediktor
d.mudah dijelaskan
Jawaban (a, b, c)

Pilihlah dua syarat pemilihan Principal Component yang benar:
a.Panjang vektor yang memuat koefisien adalah 1
b.Principal Component yang tidak memiliki korelasi dengan PC lain
c.Principal Component yang memiliki korelasi tinggi dengan PC lain
d.Principal Component yang memberikan variabilitas data terendah
Jawaban (a, b)

Kontribusi suatu principal component terhadap variabilitas data dapat dihitung dari:
a.suatu nilai eigen dibagi dengan banyaknya variabel
b.suatu vektor eigen dibagi dengan banyaknya variabel
Jawaban (a)

Pilihlah dua cara untuk menentukan banyaknya Principal Component yang akan dipilih.
a.Menggambarkan Screeplot dan memilih angka pada elbow
b.Memilih beberapa PC dimulai dari PC dengan varians tertinggi sampai dengan batas yang diinginkan
c.Memilih beberapa PC dimulai dari PC dengan variabilitas data terendah
d.Banyaknya PC yang dipilih sama dengan banyaknya variabel
Jawaban (a, b)

